# Условия задач Семинара 1


## Задача 1. Составьте таблицы с данными по ученикам в школе.

__Необходимые данные:__

- ФИО ученика
- год рождения
- класс
- место в классе (ряд, парта, вариант)
- статус по оценкам (отличник, ударник, троечник или двоечник)
- и другие данные, которые захочется хранить
    
    **Можно сделать минимум две таблицы: «Ученики» и «Кабинет»:**
    
    - В учениках хранить данные по ученику, а в кабинете хранить — по рядам, партам, вариантам. И связать эти таблицы между собой.
    - Надо пояснить, что в этом кабинете могут быть другие ученики (на другом уроке), и мы можем использовать таблицу «Кабинет» для записи сведений о разных классах/уроках.

## Задача 2. Далее, в этом же проекте, можно на новой вкладке, выделить отдельно таблицу адреса и в ней отметить личные адреса учеников и адрес школы. Показать, что в таблице адреса могут принадлежать ученикам или школе/работе родителей и так далее. Адрес — это отдельная сущность.

## Задача 3. Далее, в этом же проекте, можно на новой вкладке, выделить номер телефона в отдельную таблицу и добавить телефоны учеников и телефон школы.

## Задача 4*. Далее, в этом же проекте, можно на новой вкладке, вместо таблицы “Ученик”, сделать таблицу “Люди” и добавить статус – ученик, учитель, родитель. Связать её с номерами телефона, адресами, кабинетами


*Важное примечание:в отдельную таблицу можно выделить не только учеников, но разных людей, которые также могут быть учителями или родителями.*


```
1.Первичный ключ — ID, уникальная информация, которая позволяет идентифицировать каждую конкретную запись таблицы. 

2.Внешний ключ — ID из дополнительной таблицы (уже не уникальный). Позволяет найти информацию из основной таблицы.

3.При связке нескольких таблиц необходим уникальный идентификатор.
```


## Задача 5. составьте таблицы для хранения информации о сотрудниках компании.

- Подумайте, какие данные и в какие таблицы необходимо разложить.
- Решение: аналогично первой большой задаче. 

## Google Sheets для работы по залам:
**Зал 1(Основной зал)** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WJPMQl5qZR8Lv6IzfdKbvxl0Skf0IzmFJZdrDDja_0g/edit?usp=sharing)
**Зал 2** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vO652BIPUxqo8QXN8bJuGo24bjnbVnAoUriteOFLCQ4/edit?usp=sharing)
**Зал 3** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eMqRntlVvpvsG_alQy389zGqYHJPuqcAgXPW5_kDJdo/edit?usp=sharing)
**Зал 4** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/192-ZxDzNpR8HAD6E2sa3JdZ6QIUB7dVMg8H0r0xzQ4s/edit?usp=sharing)
**Зал 5(если потребуется)** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1QpCyRKh8zpUyP53HAPMIwDsggywaQ850yjEKXZKXKPY/edit?usp=sharing)
**Зал 6(если потребуется)** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1iWmyu80tOBaDjrVRSsaLAx_KR4slFcx9hmwoKBXN7lE/edit?usp=sharing)
**Зал 7(если потребуется)** : [Ссылка на документ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GTDv8t2RQjUwMCJ13QGQKMTSwniFYR6J4eroS9I8jKw/edit?usp=sharing)



